前回までの『ジョジョの奇妙な冒険』
『JOJO的奇妙冒险』上集回顾
この建物ねえ
这张照片里的建筑物啊
わしは40年もこのカイロで屋根の修理しとるけど
我虽然已经在开罗修了40年屋顶了
知らんねえ　こんな館は
却没见过这样的宅邸啊
娘の容体が悪化した　三四日の命ということだ
我女儿的状况进一步恶化了 说是只能再撑3 4天了
感じるんじゃ　ディオはこの近くだ
我能感觉到 迪奥就在这附近
行きましょう　聞きこみを続ければ必ず
走吧 继续问下去一定能找到他的
今日は超暑だなあ
今天真是超级热啊
昨日から風呂入ってねーから　ハンサムがかたなしだぜ
我从昨天起就没洗过澡 帅哥都要变成土鳖了
なんだってんだよ　てめーおれに何か用か
搞什么啊 你小子找茬吗
にぶい野郎だな　どけという合図だよ
你缺根筋吧 我是在叫你滚开啊
外国人のくせに　この場所に物乞いみたいに座るんじゃあねえ
臭洋鬼子就不要像个乞丐一样坐在这里
誰に断ったんだい
你有跟人报备过吗
おお　異国の貧しき人ですか　少しばかりだが　はい
哦 流落异乡的苦命人啊 虽然帮不了你多少 拿去吧
これは
这是…
やっ　野郎　よくも
混…混蛋 竟然敢…
お…俺の「縄張り」なのに　チクショー
这…这里可是我的地盘 可恶
ナワバリ
地盘
おい　ポルナレフ
喂 波鲁那雷夫
そこに座るんじゃあない　そのお金を彼に渡すんだ
别傻坐在那里 还有快把钱给他
もしかしてこいつ　物乞い
这家伙难道是个乞丐
すまない　この友人はこの街のことをよく知らないのだ
不好意思 我的朋友不太清楚这边的规矩
最初からそう言やあいいじゃあねーか
那你应该一开始就告诉我啊
おれは商売上の都合で　しゃべるわけにはいかない物乞いなの
根据商业角色定位 我扮演的乞丐是不能说话的
この街には物乞いの組合があって
这座城市里的乞丐也是有组织的
キチッと縄張りが決められ　給料をもらって　仕事をしているんだよ
他们清楚地划分好地盘 各凭本事赚钱
奇妙だが　物乞いにもこういうルールがないと混乱が起きるのだよ
虽然奇怪 但要是没有这些规则 乞丐之间也会起纠纷的
チェッ　それよりプライドが傷ついたぜ
切 不过这也太伤自尊了吧
貧乏そうな外国人に変装した方が儲かるのかな
假扮成落难的外国人反而更有赚头吗
これからそうするかな
要不我以后也试试吧
ところで　どこかで見たことがあると思ったら
话说回来 我总觉得在哪里见过你
あんた　占い師のアヴドゥルじゃあねーか
你不就是占卜师阿布德尔吗
噂じゃあ　何者かに命を狙われて　日本に行っちまったと聞いていたが
我听说 你为了躲避追杀 躲到日本去了
その地獄耳を見込んで　実は頼みがあって君を探していた
不愧是出了名的包打听 其实我找你有点事
礼は十分にする
酬金少不了你的
その写真の館の場所を知りたい
我们想知道照片中这所宅邸的所在地
それもかなり急いでいる
而且这事非常急
今日の仕事はやめだ
老子今天翘班了
写真の館は3時間で探せるぜ　そこで待ってな
我保证在3小时内找出它 你们就在原地等我
おい　ところで　イギーのやつはどこへ行った
喂 话说伊奇那家伙去哪儿了
深海で
在深海里
眠った物語が
尘封百年的往事
灼熱の
使灼热的砂海
砂を波立てて
翻滚起波浪
宿命を
唤醒了
また呼び覚ます
沉睡已久的宿命
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
誘き寄せられた
吸引了「诸神的化身」
神々の化身
来到此地
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
手中利剑无所畏惧　敢于弑天灭神
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
·······———目指す場所とはまだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
·······———目指す場所とはまだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
要到达的地方 乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
要到达的地方　乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻　终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
打つべきピリオドは
而为此画上句点的是
スタープラチナ
白金之星
始まってしまった物語に
不该开始的故事
奪われたままの時に
被掠夺的时光
今終わりを告げるため
为了宣告其终结
歩き続ける
一路走来的
クルセイダース
星尘斗士们
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
其の拳を叩き込め
挥舞你们的铁拳吧
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
其の拳を叩き込め
挥舞你们的铁拳吧
end of end of「THE WORLD」
end of 「THE WORLD」
end  of
「THE WORLD」
end of
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
end of THE WORLD
end  of
「THE WORLD」
end of
end of 「THE WORLD」
その血の記憶
热血记忆
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
その血の記憶
热血记忆
日听:挫男&ennbi 翻译:森罗&虚 日校:小白 中校:口罩面
时间轴:歪歪 压制:久嘉
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
第38话
地狱的看门人 Pet·Shop.其一
間違いないぜ　この館だ
没错了 就是这里
2時間でつきとめたぜ
只花2个小时就搞定了
この街でこのオレ様に調べられないことはない
在这地方 没有什么是老子查不出来的
イギーは思った
当时伊奇想
この鳥は　自分と同じスタンド使いだ
那只鸟和我一样 都是替身使者
落としたのは「氷」のスタンドだ
掉下来的是「冰」之替身
そして　この館を守っている
它正保护着这所宅邸
この館に入ろうとする者を消したのだ
所有想要进入这所宅邸的生物都会被其消灭
す…すると　あの鳥は次に
这…这么说 那只鸟接下来要攻击的目标
おれを　狙ってくる
就是我
ナイルの谷間を悠然と滑空するハヤブサを
悠然翱翔于尼罗河峡谷间的游隼
古代エジプト人は　はやくから狩りに用いた
很早就被古埃及人用于狩猎
ハヤブサは　ホルスと呼ばれ
游隼 又被称为「何露斯」
「何露斯」 ：古埃及的天空神、太阳神、王权的守护神。据说为其父俄塞里斯报了仇并成为埃及王。
古代エジプトの王族の守護神として　最高にあがめられていた
作为古埃及王族的守护神 被赋予了至高无上的地位
数キロ先の小動物も確認できるその目は　「ホルスの眼」と呼ばれる
那双能够分辨数千米之外小动物身形的锐眼 被誉为「何露斯之眼」
「ホルスの眼」は　幸福と栄光の象徴として　デザインされている
何露斯之眼作为幸福与荣耀的象征 被广泛运用于设计之中
こいつの名は「ペットショップ」
这家伙叫「Pet·Shop」
スタンドは天空の神　「ホルス」の暗示
替身是暗示天空之神的「何露斯」
イギーは考えた
此时的伊奇想
ど…どうやら　偶然とおりかかったこの場所が
看…看来 我偶然经过的这地方
ジョースターたちが探しているディオとかいう男の館らしいぞ
应该就是乔斯特他们追寻已久的迪奥的藏身之处
そして　この氷の塊を落下させたのが　やつのスタンド能力で
还有 是这家伙的替身能力 让整个冰块掉落下来的
やつは「番犬」ならぬ「番鳥」ということか
所以它是代替看门狗的看门鸟吗
し…しかし冗談じゃあないぜ
这…这可不是闹着玩的
おれはディオとかいう男とは無関係なんだぜ
我和那个叫迪奥的无冤无仇
むりやりエジプトに連れてこられて
我只是被强行带到埃及
たまたまジョースターたちと一緒になっただけなんだ
碰巧和乔斯特他们待在一块儿罢了
闘うなんてごめんだぜ
打架什么的恕不奉陪
おれは気ままにちょっと贅沢して　いい女と恋をして
我只想随心所欲 纵情挥霍 再找个好对象谈恋爱
なんのトラブルもねえ　平和な一生をおくりたいだけだ
平平安安无风无浪 结束我平凡的一生啊
こんな凶暴なやつと　一文の得にもならねえ闘いをして
谁要和这种愤怒的小鸟打一场没有意义的架
危険な目に遭う気は　さらさらねえぜ
还把自己的小命搭进去啊
この状況は　バカな犬のフリをして　無関係だということを示そう
这时候就卖个蠢以表清白吧
この目
这双眼睛…
鳥の目ってやつぁ　なに考えているのかわからねーぜ
真搞不懂那只蠢鸟都在想些什么
スタンドじゃあ闘って負ける気がしねーが
虽然我的替身应该打得过它
ここまでバカを装ったんだぜ　おれは無関係なんだよ
不过我都卖蠢到这个份上了 老子不想跟你们纠缠啊
早く館へ戻れよ　この鳥公
快点飞回房子里去吧 死鸟
鳥だ
有只鸟
なんだこの鳥　よっ　よけようとしねーぞ
这只鸟怎么回事 竟…竟然不躲开
ま…間に合わねー　ひっ　ひいちまう
来…来不及了 要…要被我碾死了
な…なんなんだ今の鳥は
刚…刚才那只鸟是怎么回事
こ…こんな低い車高を潜り抜けてったのか
竟…竟然钻过了这么矮的车底
向かっていく車をよけようともせずに　逆につっ込んでくる鳥なんて
没想到这只鸟竟然毫不避让开过来的汽车 反而迎头而上
ク…クレイジーなやつだ
真…真是个疯子
とりあえず　このオレには興味をなくしたようだぜ
总之 它好像对我没兴趣了
やはりあいつが攻撃するのは　館に侵入しようとする者だけのようだ
看来它攻击的对象 只是那些想要潜入宅邸的人
とはいえ　ジョースターたちがあの館を見つけたとして
虽说如此 就算乔斯特他们找到这个地方
侵入するのはさぞ骨が折れるこったろーよ
要潜进去还得费一番功夫
ま…オレには関係のないこったが
不过 这都和我没关系
チビ　ブチ
奇比 布奇
チビ　ブチ　どこだい
奇比 布奇 你们在哪儿
ね　ぼくの犬2匹知らないかい
你看到我的两只狗了吗
名前はチビとブチっていうんだけど
一只叫奇比 一只叫布奇
うるせーな　犬のオレに聞くな　話ができるわけねーだろ
吵死了 老子是只狗 问我我也回答不了你啊
マヌケか　てめーはよ
你小子 智商下线了吗
あの首輪は
那…那个项圈是…
これはチビの首輪だ　どうして門の下にチビの首輪が
这是奇比的项圈 为什么会在门下面
血もついている
上面还沾着血
チビとブチってのは　さっきのでか犬2匹のことかい
奇比和布奇就是刚才那两只大狗吗
チビ　ブチ
奇比 布奇
おい　まさか
喂 难不成
その門の下をくぐろーというわけじゃあねーだろーな
他想从那扇门的下面钻过去吗
殺されるぞ
会被杀的
チビ　ブチ　いるのかい
奇比 布奇 你们在里面吗
チビ　ブチ
奇比 布奇
おれには無関係のことだ
反正和我没关系
人間の子供が死んじまおうと知ったことではないぜ
就算人类的小孩死了也不关我事
弱肉強食は自然の掟
弱肉强食是自然的法则
バカは死ぬ　不用心なヤツは死ぬんだぜ
笨蛋会死 麻痹大意的家伙也会死
トラブルはまっぴらだぜ
我可不想惹上麻烦
アバヨ
拜拜了
チビ　ブチ　どこなんだい
奇比 布奇 你们在哪里
戻っておいで
快回来啊
食っているゥ　いやー
被吃掉了 不要啊
やれやれ　犬好きの子供は見殺しには
真是的 我可不能对喜欢狗的孩子
できねーぜ
见死不救啊
[替身名]
[替身使者]
何露斯神
Pet・Shop
チビ　ブチ
奇比 布奇
ちくしょう　ここは
该死 这里…
おれが闘うぜ
就由我来应战吧
ここではじめて　このペット・ショップは
此时 Pet・Shop似乎才觉察到
イギーが自分と同じスタンド使いであることに気がついたようである
伊奇与自己一样 都是替身使者
この鳥公　くるなら来い　ブッ殺してやる
你这只臭鸟 要干架就来啊 看我不揍死你
一般に　ハヤブサの最大降下速度は　時速300キロを超し
一般情况下 游隼的最大俯冲时速能超过300千米
このスピードより速く動ける生物はいない
这种速度 没有任何动物能与之媲美
ナイフのようなうしろ指の爪で
它那如利刃一般的后爪
獲物の急所をひきさき　ハンティングするのだが
在捕猎时能够一举撕裂目标
300キロの最中にも　獲物の急所に
即便在时速300千米的运动过程中
眼の照準はピタリとあっているのである
双眼也能精准地锁定猎物的要害
なんだ　今こいつ笑ったのか
怎么回事 刚才这家伙笑了
あの固い口ばしの端がキューッとゆがんだように見えたぞ
刚才它那坚硬的喙部边缘似乎有些扭曲
鳥が笑うなんて
鸟居然会笑
な…なんだ
怎…怎么回事
なにかおかしいぞ
有些不对劲
空気が妙に　冷たくなって
周围的空气 突然变冷了
じ…地面から氷が　し…しまった
地…地面结冰了 糟…糟了
上を見ているスキに　足が地面にくっついている
竟然趁我望向上空的时候 从地面冻住了我的脚
おれのスタンドの足も　氷で
我替身的脚也被冰给…
やばい
糟了
しっかし　アヴドゥルよ
我说 阿布德尔啊
あのグラサン野郎は本当にディオの館を見つけられるのか
那个墨镜男真的能找到迪奥的宅邸吗
彼に見付けられなければ　他に見つけられる人間はいないだろう
要是连他都找不到 就没有别人能找得到了吧
ここカイロの複雑な地理にだれよりも詳しい
他比任何人都熟悉开罗复杂的环境
信じて待つのだ
在这等他的好消息吧
そうはいうがよ　アヴドゥル
话是这么说啦 阿布德尔
俺たちがさんざん探しまわっても見つからなかったんだぜ
我们可是找到腰酸背痛都还没找出来呢
とても3時間で見つけられるとは思えねーなあ
他能在3小时内找到是开玩笑吧
くどいぞポルナレフ　まったく
真是的 波鲁那雷夫你太啰嗦啦
少しは落ち着いたらどうなんだ
稍微静下心来等等看嘛
やきもきしても仕方ないが
就算你这么急躁也没用
今は地元の人間の土地勘に頼るしかないだろう
现在只能依靠熟悉这片土地的当地人了
ったく　イギーのやつもさっきから姿が見えねーしよぉ
真是的 伊奇那家伙从刚才开始就不见了踪影
一体どこほっつき歩いてやがんだ　あのバカ犬は
到底又在什么地方晃荡了 那条笨狗
イギーはもともと群れるのが大嫌いだからな
伊奇原本就讨厌和人打成一片
どこか近くにおって　そのうちひょこっと姿を現すじゃろう
大概又在什么地方闲逛 然后什么时候又会突然现身的吧
普通犬ってのは人間に愛想ふりまくもんなんだろうが
照理来说狗这东西不是会拼命讨好人类吗
あのひねくれたクソ犬め
那条搭错筋的臭狗
まんまと逃げてやったぜ
总算逃出来了
やつの氷で　足の裏の皮が　はがれちまったぜ
那家伙的冰 把我脚底的皮都剥掉了
ちくしょう　人間の子供なんて見捨てておくんだったぜ
该死 真应该让那人类小孩自生自灭的
やつのスタンドは　相当やばいぞ
那家伙的替身 相当危险
ただの氷じゃあなさそうだ
似乎不是单纯的冰块攻击
まだまだ奥がありそうだぜ
应该还藏着不少秘密
早いとこ　遠いへズラからねば
得趁早溜远一点
執念深い野郎だぜ
真是个阴魂不散的家伙
イギーが消えた
伊奇消失了
どこへ消えたのであろうか
他到底去了哪里
クソー
该死
手かげんなしの凶暴なやつだ
不懂得手下留情的残暴份子
しかし　しょせんは鳥
但它不过是只愤怒的小鸟
こんなクセー所だがしょーがねー
虽然这地方有点臭 不过没办法
しばらくこの中でなりひそめて　やりすごすとするか
暂时就先躲在这里 避避风头吧
なんだこの鳥は
这鸟搞毛啊
おい
喂
甘いぜ
太天真了
殺したと思ったのは　変幻自在の砂の「愚者」だぜ
你以为把我干掉了 其实那只是变化自如的「愚者」之砂
やりィ　だまされるとは頭悪いぜ
好咧 笨蛋 这就上钩了
その出血だ　もう動かねえ方がいいぜ
出血量这么大 你还是别动比较好哦
おれはもともと　オマエやオマエのご主人のディオなんかにゃあ
我本来 就对你和你的主人迪奥
まったく興味のないヤツなんだ
没有半点兴趣啦
これでひきわけってことにしようぜ
这就算是扯平了吧
オマエだって　氷のミサイルでさんざん攻撃してきたんだからよ
你也没少向我丢冰制导弹对吧
な…なんだこいつ
这…这家伙怎么回事
ブルース・リーにでもなったつもりか
它以为自己是李小龙吗
おーい　おれはあの館にはもう近づかねーといってるんだ
喂我都说了不会再接近那个宅邸了
やめにしようぜ　な
我们休战吧 好吗
これがおまえのスタンド　本来のデザインか
这才是你替身的 完整形态吗
そいつで傷口を凍らせて止血を　しやがった
居然利用它冻住伤口止血
ま…まずい
糟…糟了
いつの間にか出口を氷で
不知何时它已经用冰把出口给…
氷が走ってくる
冰快延伸到我脚下了
しまった
完蛋了
氷がトンネル全体に
冰冻住了整条隧道
トッ　トンネルを出なければ
得…得快点逃出这条隧道
この出口もふさがれてしまった
这个出口也被堵住了
こいつ　とことんオレを仕とめる気だ
这家伙 铁了心要把我给干掉
異常な野郎だ
太不正常了吧
執念深いなんてもんじゃあねー
顽固已经不足以形容它了
「殺りく追跡マシン」だぜ
简直是台「追捕杀戮机」
それに　こいつにつかまったら喰われながら殺されてしまう
而且 要是被它捉住了肯定会被啃食而尽的
なにィ　あっ　足を
什么 脚…脚被…
あっ　足がとれない
脚…脚拔不出来
下集预告
まったく今日は厄日だぜ
今天简直是霉星高照啊
あの阿呆犬め
那条蠢狗
頭にきたぞ　あの鳥公
气死我了 那只愤怒的小鸟
館に近づく者を阻止する役目のスタンド使いがいてもおかしくない
即便有阻止外人接近那所宅邸的替身使者存在也并不奇怪啊
これをやるしかない
只能用那一招了
やらなきゃ　やられる
不是你死 就是我亡
第39话
地狱的看门人 Pet・Shop
其二